Sentiment d'appartenance des immigrants

### 2023-05-31 1. Trajipaq_sentiment/1. Article/Visseho_al_sentiment_appartenance.Rmd
Réorganisation de l'espace de travail.

Les immigrants sont souvent pris entre deux ou plusieurs cultures, celles de leur pays d'origine et celles de leur nouveau pays de résidence. Cet article essaie de comprendre comment ces sentiments sont associés à leur pays d'origine et aux éventuelles situations de discriminations qu'ils vivent dans leur pays d'accueil.

## Variables

@@

Discrimination --\> Sentiment d'appartenance

# références

>>>>

```{r}

# Partie à rédiger en dernier.

# Les immigrants sont souvent pris entre deux ou plusieurs cultures, celles de leur pays d'origine et celles de leur nouveau pays de résidence. Cet article essaie de comprendre comment ces sentiments sont associés à leur pays d'origine et aux éventuelles situations de discriminations qu'ils vivent dans leur pays d'accueil.

```

# Introduction

```{r}

# Partie à rédiger après la discussion des résultats.

# Question de recherche = comment les sentiments d'appartenances sont ils associés au pays d'origine et aux situations de discriminations vécues par les immigrants établis au Québec.

```

# Revue de littérature

```{r}

# Partie à rédiger en priorité.

```

# Intégration culturelle

# Sentiments d'appartenance et discriminations

## Sentiments d'appartenance

## Situations de discriminations vécues par les immigrants

# Méthodologie

```{r}

# Partie à rédiger en priorité.

```

## Présentation de l'échantillon

## Présentation des variables

```{r}

# VD1 = indice du sentiment d'appartenance au Québec

# VD2 = sentiment d'appartenance au Canada

# VI1 = région d'origine

# VI2 = indice de la distance culturelle du pays d'origine avec le Canada

# VI3 = indice de la stabilité politique du pays d'origine par rapport à celle du Canada

# VI4 = indice des situations de discriminations subies

```

## Hypothèses de recherche

```{r}

# H1 = la région d'origine des immigrants (VI1) joue un rôle dans le développement du sentiment d'appartenance au Québec (VD1)

# H2 = la région d'origine des immigrants (VI1) joue un rôle dans le développement du sentiment d'appartenance au Canada (VD2)

# H3 = la distance culturelle du pays d'origine des immigrants avec le Canada (VI2) joue un rôle dans le développement du sentiment d'appartenance au Québec (VD1)

# H4 = la distance culturelle du pays d'origine des immigrants avec le Canada (VI2) joue un rôle dans le développement du sentiment d'appartenance au Canada (VD2)

# H5 = la stabilité politique du pays d'origine des immigrants par rapport à celle du Canada (VI3) joue un rôle dans le développement du sentiment d'appartenance au Québec (VD1)

# H6 = la stabilité politique du pays d'origine des immigrants par rapport à celle du Canada (VI3) joue un rôle dans le développement du sentiment d'appartenance au Canada (VD2)

# H7 = les situations de discriminations vécues par les immigrants (VI4) réduisent le développement du sentiment d'appartenance au Québec (VD1)

# H8 = les situations de discriminations vécues par les immigrants (VI4) réduisent le développement du sentiment d'appartenance au Canada (VD2)

```

# Résultats

```{r}

# Partie à rédiger après la revue de littérature et la méthodologie.

```

## Présentation des résultats liés à la première hypothèse

```{r}

# Trouver un titre évocateur après la rédaction.

```

## Présentation des résultats liés à la deuxième hypothèse

```{r}

# Trouver un titre évocateur après la rédaction.

```

## Présentation des résultats liés à la troisième hypothèse

```{r}

# Trouver un titre évocateur après la rédaction.

```

# Discussion

```{r}

# Partie à rédiger après la présentation des résultats.

```

## Discussion des résultats liés à la première hypothèse

```{r}

# Trouver un titre évocateur après la rédaction.

```

## Discussion des résultats liés à la deuxième hypothèse

```{r}

# Trouver un titre évocateur après la rédaction.

```

## Discussion des résultats liés à la troisième hypothèse

```{r}

# Trouver un titre évocateur après la rédaction.

```

## Discussion des limites de l'étude

# Conclusion

```{r}

# Partie à réaliser après la discussion des résultats

```

# Bibliographie

```{r}

# Partie générée automatiquement, mais qui doit tout de même être relue à la fin du travail de rédaction.

```

<!-- ## Variables

@@

Discrimination --\> Sentiment d'appartenance -->
